มาเลย ขอบคุณครับ
- หลังหรือเปล่า - ไม่ใช่
ข้อเท้าซ้ายเหรอ
- เกือบถูก - ข้อเท้าขวา
เดี๋ยว ตาผมแล้ว
- ห้ามทายซ้ำ - อวัยวะโปรดเหรอ
ผมไม่…
ทายว่าเราเก็บอาวุธ นอกเวลางานไว้ที่ไหนน่ะ
อ้อ เดี๋ยว ขอทาย
ซองปืนข้อเท้า
รสนิยมคนแก่
โอเค ข้อแรก ผมยังไม่แก่
อย่าสับสนอายุกับประสบการณ์
ข้อสอง ไม่ใกล้เคียงเลย
เขาไม่พกปืนนอกเวลางานด้วยซ้ำ
โทษที ผมไม่รู้เรื่องนั้นได้ยังไง
ผมยังไม่ชินกับการพกปืน
พร้อมกระสุนตอนทำงาน
ไม่รู้ว่าจะรับมือกับการพกปืน
ในชีวิตจริงได้ไหมน่ะ
- ไม่นะ - อะไร
จ่าเกรย์นั่งอยู่ตรงนั้นกับเมีย
กำลังมาทางนี้แล้ว
ให้ตายสิ
ไงครับ สวัสดี โลกกลมจัง
กลมเกินไปหน่อย
ตลอด 19 ปี
ผมกับเมียออกมาเดตวันที่ 13 กุมภาพันธ์
ถามว่าทำไมเป็นวันที่ 13
เพราะวันที่ 14 วันวาเลนไทน์ เป็นวันของมือสมัครเล่น
วันที่ 13 สงบและผ่อนคลาย
หาโต๊ะได้ง่าย
ไม่มีเซตอาหารที่แพงเกินไป
มีแค่ผมกับเจ้าสาวที่น่ารัก
อาหารอร่อยๆ บทสนทนาอบอุ่น
ที่ที่ผมไม่ต้องคิด
เรื่องงานสักพัก
นั่นยอดเลยครับ
ใช่ เพราะงั้นในคืนพิเศษของผม
ผมไม่อยากเห็นหน้าพวกคุณ
พอผมเดินกลับถึงโต๊ะ
พวกคุณต้องหายไป
ชัดเจนไหม
- สุดๆ - ไม่เหลือเงา
ขอให้มีค่ำคืนที่ดี
- โอเค ไปกันเลยไหม - ไป
ขอโทษด้วยนะ
- ไม่เป็นไร เรียบร้อยดีไหม - เรียบร้อยดี
- แด่เรา - แด่เรา
ปล่อยฉัน
- ทำไมนานนัก - ไม่เป็นไร ขอบคุณ
- ปล่อยฉัน - นี่ ขอเครื่องดื่ม
- โนแลน ไปกัน - เธอต้องการคนช่วย
- ได้ยินที่เกรย์พูดแล้วนี่ - ปล่อยฉัน
เอาเครื่องดื่มให้เธอ อย่าชักช้า
คุณครับ เป็นอะไรหรือเปล่า
เขาเซ้าซี้ว่าจะเลี้ยงอยู่นั่น ปฏิเสธก็ไม่ฟัง
เลิกยุ่งกับเธอได้แล้ว
ไปหาสาวเอาเอง นี่ของฉัน
ฉันแค่จะบอกว่า
อีกไม่นาน บ้านก็จะว่างแล้ว
เราจะทำอะไรก็ได้ที่อยากทำ
มันไม่ว่างหรอกน่า
ดอมินิกจะกลับจากมหาวิทยาลัย
และบ้านเขาจะเป็นที่ไหนก็ได้
ลองเก็บไปคิดดูได้ไหมล่ะ
ระวังๆ
โอ้โฮ
อุ๊ย
ฮัลโหล
ครับ เดฟจากฟลาวเวอร์ทาวน์
เรามีปัญหานิดหน่อย กับการส่งดอกกุหลาบสองโหล
ที่คุณสั่งให้ภรรยาวันวาเลนไทน์
อ้อ เดฟ
ที่จริงปีนี้ผมไม่ต้องส่งแล้ว
- อะไรนะ - คือ…
ซาราห์กับผมหย่ากันแล้ว ตอนนี้ผมอยู่ที่แอลเอ
อ๋อ เสียใจด้วยครับ
ออเดอร์ประจำของคุณ
อยู่มานานพอกับร้านผม 20 ปี
ใช่ๆ มันยาก
แต่แบบนี้ดีที่สุดแล้ว
คนเราเปลี่ยนกันได้ มันเป็นธรรมชาติของมนุษย์
มันง่ายที่จะรู้สึกว่าตัวเองล้มเหลว แต่สุดท้ายแล้ว เราก็เลี้ยงลูกได้ดี
คุณรู้ดีนี่นา เดฟ คุณเองก็มีลูก
เดฟ
โทษที ต้องให้คุณถือสายรอ
แล้วให้ผมทำยังไงกับดอกไม้ดี
รู้ไหม แค่เอาไปส่งที่โรงพยาบาลก็พอ
คนที่นั่นต้องซาบซึ้งแน่
ขอบคุณ
โอย
โอ้โฮ
นายโอเคไหม
หัวฉันกระแทก
นายล็อกประตู
แปลกสุดๆ หมอนี่ชอบเข้าบ้านโดยที่ไม่ได้เชิญ
แหม
ก็นี่มันวันวาเลนไทน์
ใช่ เพิ่งมีคนเตือนความจำ
ครั้งแรกที่นายอยู่คนเดียวแบบจริงๆ
อยากชวนหาอะไรทำหลังเลิกงาน
จะได้ลืมๆ มันไป
เช่นอะไร
ชวนเพื่อนๆ มาบ้าน
ฉันจัดอาหารเอง
จริงสิ วูล์ฟแก๊งติดหนี้ฉันอยู่
- เอาสิ - เอาเหรอ
ใช่ ฟังดูน่าสนุกนะ เจ๋งเลย
โอเค ดี ออกไปได้แล้ว
เราลืมคิดเรื่องนี้ให้ถี่ถ้วน
ฉันลืมไปเลยว่าวันนี้วันอะไร
น่าจะเลือกวันที่หนักน้อยกว่า
สำหรับการค้างคืนครั้งแรก
ฉันไม่มีของขวัญให้คุณ
อ้อ
งั้นก็คงกระอักกระอ่วนน่าดู ตอนของขวัญคุณมาถึง
น่าจะยกเลิกนัดนักไวโอลินทัน
ล้อเล่นน่ะ
ลืมวันวาเลนไทน์เหมือนกัน
งั้นเราก็ต้องยอมรับสภาพไป
ผมจะได้เจอคุณอีกเมื่อไร
วันเสาร์ไหม
ผมต้องขับรถไปหาลูกความ
ที่เรือนจำซาลินาส
คุณไปด้วยก็ได้นะ ไปเที่ยวสุดสัปดาห์กัน
- ฟังดูโรแมนติกจัง - ก็ได้อยู่
ไว้คราวหน้าแล้วกัน
คุณไม่ลังเลที่จะเดตกับศัตรูใช่ไหม
ทนายจำเลยไม่ใช่ศัตรู
แค่เป็นพวกน่ารำคาญที่ต้องรับมือทุกวัน
เพราะเราให้คุณรับผิดชอบ
เพราะ…
ไม่ ไม่พูดเรื่องนั้น นั่นเป็นของขวัญจากฉัน
งั้นก็อวยพรให้ผมด้วยล่ะ
เช้านี้ต้องไปพบผู้พิพากษาบอลลาร์ด
เขากินทนายจำเลยเป็นมื้อเช้า
ถ้าเขาจะหลงเสน่ห์ใคร ก็ต้องเป็นคุณ
เอาละ เรารู้ว่าวันนี้วันอะไร
วันที่อันตรายที่สุดของปี
วันวาเลนไทน์ ไม่ใช่แบล็กฟรายเดย์ หรือปีใหม่เหรอครับ
ใช่แล้ว เจ้าหน้าที่โนแลน
การเลิกราและอกหัก
ความหึงหวงและการแก้แค้น
ส่วนผสมลงตัวที่ทำให้เกิด
พายุอารมณ์รุนแรงและสถานการณ์อันตราย
อาจร้ายแรงเหมือนที่คุณ สนใจแต่เรื่องตัวเองตอนมื้อค่ำ
ท่านครับ ผมไม่รู้จะบอกยังไง ว่าเสียใจแค่ไหน
คนที่คุณต้องขอโทษไม่ใช่ผม เจ้าหน้าที่โนแลน
ครับผม ฝากขอโทษภรรยาคุณด้วย
- ถ้าต้องการให้ผมจองโต๊ะใหม่… - เมื่อคืนผมแลกกะเพื่อหยุดงาน
- คืนที่คุณทำพังน่ะ - ครับผม
จ่าคะ พี่เลี้ยงฉันหายไป
เจ้าหน้าที่แบรดฟอร์ดลาหยุด
ล้อเล่นใช่ไหม ทั้งชีวิตทิมไม่เคยลาหยุดสักวัน
ถึงอย่างนั้นก็เถอะ วันนี้เขาลาหยุด
ดังนั้น เฉิน คุณต้องไปประจำแผนกต้อนรับ
เอาละ แค่นั้น ขอให้ทุกคนปลอดภัย
ไง
ไม่คิดว่าคุณจะมา
ใช่ ผมเกือบเลี้ยวกลับแล้ว
สองครั้ง
ดีใจที่คุณไม่ได้ทำ
คุณดูดีนะ
สำหรับคนที่ถูกยิงหัว
เปล่า ผมหมายถึง คุณกลับมาเป็นตัวเองอีกครั้ง
รู้สึกยังไงบ้าง
ตอนแรกมันลำบากมาก
แต่คงแย่กว่านี้ ถ้าฉันไม่ได้ลงแดงจนต้องเข้าโรงพยาบาล
ผมภูมิใจในตัวคุณที่ผ่านมาได้
ไม่คิดว่าจะทำได้สินะ
ใช่
แต่ผมหวังให้ตัวเองคิดผิด
ใช่ ฉันคิดจะไปจากที่นี่ทุกวัน
อะไรรั้งคุณไว้ล่ะ
ฉันเจอบางสิ่งที่ต้องการมากกว่าการแก้ไข
เพื่อให้คุณเห็นฉันสร่าง
งั้นงานผมที่นี่เสร็จแล้วสินะ
ไว้เจอกัน
- มาเถอะ - โอเค
คืนนี้ผมจัดงานสังสรรค์เล็กๆ
เป็นงานต่อต้านวาเลนไทน์น่ะ
เบนช่วยจัดอาหาร
น่าเศร้าที่ผมจะไม่ทำอย่างอื่นอีก
ก็นะ ถ้าแจ็กสันไป ฉันก็ไป
ว้าว ผมรู้สึกเหมือนเป็นรางวัลปลอบใจเลย
คุณเกลียดวาเลนไทน์ด้วยเหรอ คุณโรแมนติกจะตาย
หมายถึง ดูเหมือนเป็นแบบนั้น
ใช่ ตามธรรมเนียมแล้วก็ใช่
แต่ปีนี้
ผมอยากใช้ชีวิตโสดบ้าง
ต้องไปแผนกต้อนรับไม่ใช่เหรอ เด็กใหม่
อ๋อ ใช่
โทษที ร่างกายมันไปเอง
วันนี้ฉันไม่ต้องใช้อุปกรณ์
โทษที
สาวๆ
ทุกคน คืนนี้ผมจัดงานสังสรรค์เล็กๆ
- อยากให้มากัน - ขอผ่าน
เจ้าหน้าที่บิชอป
ยิ่งไม่ต้องถาม
- คุณมีแผนแล้วเหรอ - มี
- ไม่มี - อย่าเริ่มเชียว
ทาเลีย
อึดอัดแล้วเป็นไงต่อ
นั่นไง
คืนนี้คุณไปเดตกับเวสลีย์สินะ
ไม่
ทำไมล่ะ
ชักเริ่มทำตัว สนิทสนมแล้วนะ เจ้าหน้าที่เวสต์
เราไม่ใช่เพื่อนกัน แค่เป็นมิตร
คุณเข้าใจความแตกต่างสิ
ครับผม ชีวิตส่วนตัวเป็นเรื่องส่วนตัว
ถูกเผง
แล้วก็…
เขาให้ของขวัญฉัน
นึกว่าฉันไม่เห็น แต่ฉันเห็น อย่างนี้ฉันต้องซื้ออะไรให้ไหม
แล้วคุณอยากซื้อไหมล่ะ
ไม่เลย ซื้อของให้ผู้ชายมันยาก ใครจะอยากกัน
หนีเร็ว ฉันตามเธอทันแล้ว
- รีบหนีเร็ว - พระเจ้า
ผู้ชายไม่ควรวิ่งแก้ผ้า
ฉันจะฆ่าแก
- เหมือนวันวาเลนไทน์จะเริ่มเร็วแฮะ - จัดการคนที่แก้ผ้าซะ
(โลเปซ กล้องติดตัว)
รู้ไหม การอยู่คนเดียวก็รู้สึกเป็นอิสระดีนะ
พยายามกล่อมตัวเองต่อไป
ผมเข้าใจว่าทำไมบางคนถึงรู้สึกด้อยกว่า
เคล็ดลับก็คือต้องมองในแง่ดี
นั่นคือแผนของผมในวันนี้
- แล้วคุณล่ะ - ฉันทำไม
โลเปซทำให้คุณลำบากใจ เรื่องแผนของคุณคืนนี้
ผมเพิ่งรู้ตัวว่าไม่รู้ชีวิตส่วนตัวคุณเลย
คุณโสดไหม มีคนคุยไหม
- มีแฟนหรือเปล่า - ไม่
- เหมือนไม่อยากตอบ - ถูกต้อง
วันวาเลนไทน์เป็นวันหยุดที่ถูกสร้างขึ้น
เพียงเพื่อทำให้คนโสดรู้สึกเหงากว่าเดิม
ส่วนคนที่มีแฟนก็รู้สึกผิดหวัง
เพราะชีวิตไม่ใช่เทพนิยาย
โลเปซถึงได้บอกว่า ไม่ต้องเชิญคุณงั้นเหรอ
เพราะคุณเกลียดทุกอย่างที่เกี่ยวกับความรัก
ไม่ใช่เลย
ฉันจะให้คุณตกการประเมิน ถ้าพูดถึงวันวาเลนไทน์อีก
รับทราบ
(กล้องติดรถยนต์ 7-เอ-15)
- ไม่ต้องยุ่งเลย - ผมแค่ดูจุดบอดน่ะ
ให้แน่ใจว่าไม่มีใคร
แจ้ง 7-อดัม-15 อุบัติเหตุรถยนต์
เครสเซนต์ไฮต์ส มีผู้บาดเจ็บ
นี่ 7-อดัม-15 รับทราบ
ศูนย์ควบคุม กำลังตรวจสอบพื้นที่ เลขที่ 1350 เครสเซนต์ไฮต์ส
มีสายไฟขาด แจ้งกรมน้ำและพลังงาน
คุณครับ กลับเข้ารถ อันตราย
- เธอกำลังช็อก - อย่า
เราต้องทำอะไรสักอย่าง
ผมไปเอง
คุณครับ
มาเร็ว เร็วเข้า
ได้แล้ว ค่อยๆ โอเค
ศูนย์ควบคุม ขอหน่วยกู้ชีพด้วย
มีผู้หญิง อายุประมาณ 30 ปี
หมดสติ ไม่หายใจ ถูกไฟดูด
สู้เขา
ไงครับ
ไง ยินดีต้อนรับกลับมา
- เกิดอะไรขึ้น - อย่าเพิ่งขยับ
คุณโดนไฟดูด รถพยาบาลกำลังมาครับ
คุณช่วยฉันไว้เหรอ
ก็ใช่ครับ ใช่
ขอบคุณค่ะ
ยินดีครับ
คนต่อไปค่ะ
สวัสดีครับ
ขอคุยกับตำรวจปราบปราม
ค่ะ เรื่องอะไรคะ
ผมต้องหาโสเภณีคนหนึ่ง
ไม่ใช่พวกเร่ร่อนข้างถนน เธอมีระดับกว่านั้น
ผมเจอเธอที่บาร์ของโรงแรม
ใช้เวลากับเธอเมื่อวันเสาร์
และผมอยากพาเธอไปเดตคืนนี้
วันวาเลนไทน์น่ะ
คุณเดินเข้ามาในสถานีตำรวจ เพื่อตามหาหญิงค้าบริการเหรอ
ใช่สิ พวกคุณมีแฟ้ม ที่เต็มไปด้วยข้อมูลพวกเธอ
เดี๋ยวผมเลื่อนหา
ไม่นานก็เจอแล้ว
ค่ะ โทษที
กรมตำรวจแอลเอ ไม่มีบริการแนะนำหญิงค้าบริการ
โอเค คุณกำลังขวางทางรักแท้
และนั่นคือภาระที่ฉันต้องแบกรับ
คนต่อไปค่ะ
กระทำอนาจารงั้นเหรอ
สามีเธอไล่ตามผม แล้วจะให้ผมทำยังไง
ไม่นอนกับเมียเขาไง
นี่ เกิดอะไรขึ้น
ผมยังไม่ทันได้แถลงเปิดคดี กับผู้พิพากษาบอลลาร์ด
เขาเอาแต่ขัดจังหวะ
เราโต้เถียงกัน เขาถือว่าผมดูหมิ่นศาล
ฉันรับช่วงต่อจากคุณเอง
ไม่มีปัญหา
แหม ฉันเพิ่งฝันถึงอะไรแบบนี้
- งั้นเหรอ - อือ
ผมจะไปหาของว่างกินนะ
เอาละ คุณทนาย
เอาของออกจากกระเป๋าให้หมด
ถอดเน็กไท
รองเท้าและถุงเท้าออก
ค่อยๆ ทำช้าๆ นะ
คุณชักสนุกเกินไปแล้ว
แล้วคุณพูดอะไรให้ผู้พิพากษาโกรธ
ผมไล่ชื่อคดี ที่ผู้บังคับใช้กฎหมายใช้กำลังรุนแรง
พยายามสร้างบรรทัดฐาน
เขาวินิจฉัยว่าไม่สำคัญล่ะสิ
ซ้ำแล้วซ้ำเล่า มันเกี่ยวข้องกัน
ตอนที่ลูกความผมไปถึงห้องฝากขัง
- แขนก็หักแล้ว - เขาขัดขืนการจับกุมหรือเปล่า
ถึงจะขัดขืน ก็ไม่มีสิทธิ์ทำร้ายเขาแบบนั้น
ไม่มีสิทธิ์เหรอ
เปล่า ผมไม่ได้หมายความแบบนั้น
นี่
ฉันเปลี่ยนใจแล้ว คุณจัดการเลย
- ฉันมีงานต้องทำ - แองเจล่า ไม่ใช่แบบนั้น
- ไปกันค่ะ - โอเค
ฟังนะ ฉันก็ไม่อยากพูดถึง
แต่เป็นส่วนหนึ่งของการฟื้นตัว
คุณยอมรับบาปทั้งหมด กับนักบำบัดของคุณไม่ได้เหรอ
ฉันทำไปแล้ว
ประเด็นคือเพื่อชดเชย ให้คนที่ฉันเคยทำร้ายน่ะ
และฉันทำร้ายคุณมากที่สุด
แล้วการเล่าเรื่องเลวร้ายที่คุณเคยทำ
มันช่วยได้เหรอ
ไม่ แต่ต้องมีความจริงใจ
คุณถึงจะกล้าเชื่อใจฉันใหม่
อิซาเบล คุณไม่ได้ทำเรื่องพวกนั้น
เพราะเป็นคนเลว
แต่คุณทำเพราะติดยาต่างหาก
และคนติดยาก็โกหก โกง ขโมย
หักหลังทุกคนรอบตัว
มันฝังอยู่ในดีเอ็นเอ
นี่จะบอกว่า คุณเชื่อใจฉันไม่ได้อีกแล้วเหรอ
เพราะฉันจะเป็นขี้ยาตลอดไป
เปล่า
ผมบอกว่าคุณทำร้ายผมก็เพราะยา
ตอนนี้คุณจะไม่ทำร้ายผม เพราะเลิกยาแล้ว
- คุณไม่มีทางรู้หรอก - ผมรู้สิ
ถ้าอยากเล่าว่าเอาเงินออม หลังเกษียณของเราไปใช้ยังไง
หรือปล้นเพื่อนบ้านยังไงตอนเงินหมด
ก็เอาเลย
คุณมองทุกอย่างเป็นขาวกับดำตลอด มัน…
- ง่ายขึ้นเยอะ - น่าโมโหต่างหาก
ฟังนะ ตอนเราแต่งงานกัน
ฉันกดดันสุดๆ ที่ต้องทำตามมาตรฐานคุณ
- ผมไม่เคยขอให้ทำนะ - ไม่ต้องขอ
ฉันไม่อยากให้คุณผิดหวัง
และสิ่งเดียวที่ฉันทำได้คือล้มเหลว
สวัสดีค่ะ เจ้าหน้าที่โนแลนอยู่ไหมคะ
อ๋อ อยู่ค่ะ ฉันว่าเพิ่งเห็นเขา
- ขอโทษค่ะ คุณคือ - พลเมืองที่ซาบซึ้งใจมาก
- อ๋อ - เมื่อเช้าเขาช่วยชีวิตฉันไว้
อ้อ
โอเคค่ะ
เจ้าหน้าที่โนแลน รายงานตัวที่แผนกต้อนรับด้วย
คุณรู้จักเขาไหมคะ
ค่ะ นิดหน่อย
เขาดูเป็นคนดีนะ
ก็โอเคอยู่
เขาช่วยชีวิตฉัน
ค่ะ คุณบอกแล้ว
อ้าว ไง คุณมาทำอะไรที่นี่
ควรพักอยู่บ้านสิ
ฉันกำลังกลับบ้านค่ะ
โรงพยาบาลบอกว่าสุขภาพฉันแข็งแรงดี
เพราะคุณช่วยไว้
- ดีครับ - ใช่
แค่แผลถลอกนิดหน่อย
อ๋อ
ใช่ นี่ให้คุณค่ะ
ว้าว คุณใจดีมากเลย
ใส่ใจสุดๆ และไม่จำเป็นเลยสักนิด
แต่ตอนนี้คุณควรกลับบ้านไปพักผ่อนได้แล้ว
ไว้คุณแวะมาหาฉันอีกทีก็ได้นะ
ผมต้องเข้ากะยาว และต้องกลับไปทำงานแล้ว
แต่ก็ขอบคุณอีกครั้งนะครับ นั่นยอดมาก และผม…
ผมดีใจมากที่คุณปลอดภัย
และขอบคุณครับ นั่น…
ค่ะ
ขอบคุณค่ะ ขอบคุณที่…
ใช่ ขอบคุณ
เธอดูเป็นคนดีนะ
ใช่ ผมช่วยชีวิตเธอไว้น่ะ
เธอบอกแล้ว
อย่าลืมมัฟฟินของคุณ
จริงด้วย
หนักกว่าที่คิดแฮะ
ขอโทษค่ะ เรามาสอบปากคำเหยื่อที่ถูกทำร้าย
ห้อง 524 ด้านหลังทางซ้ายมือ
- ขอบคุณค่ะ - ผมเคย…
เจอคุณปีนเขาที่รันยอนแคนยอนไหม
ก็เป็นไปได้ครับ
แต่ผมจำไม่ได้ว่าเคยเจอคุณ
นอกเครื่องแบบเป็นอีกคนเลย
ครับ
ก็ว่างั้น
มาเถอะ
อะไร
สวัสดีค่ะ เจ้าหน้าที่โลเปซ ส่วนนี่เจ้าหน้าที่เวสต์
เราเข้าใจว่าคุณถูกทำร้าย
พวกเขาก็บอกผมแบบนั้น
หมอว่าความจำคุณเลอะเลือน
นั่นเป็นวิธีเรียกโรคสมองเสื่อมของผมเหรอ
เปล่าครับ ผมไม่ได้หมายความแบบนั้น
คุณถูกตีหัวตอนที่ถูกทำร้าย
หมอว่าสมองคุณอาจกระทบกระเทือน
โชคสองชั้น
สมองเสื่อมแล้วยังกระทบกระเทือนด้วย
บอกได้ไหมว่าจำอะไรได้บ้าง
ไม่ ไม่เลย ไม่
ผมรู้ว่าผมอยู่ในเมือง จำไม่ได้ว่าทำไม
มีผู้ชายคนหนึ่งวิ่งมา
เขาชนผมล้มลง แล้วผม…
คิดว่าเขาตีผมด้วย
ผมมีรอยช้ำพวกนี้น่ะ
คุณได้เห็นหน้าเขาไหม
ไม่ว่าจะเห็นหรือไม่ ผมก็จำไม่ได้
ขอโทษจริงๆ
ผมก็อยากช่วยมากกว่านี้นะ
ขอบคุณค่ะ
นี่ มีใครมาเยี่ยมคุณสก็อตต์บ้างหรือเปล่า
ไม่มีใครให้โทรหาเลย
จากที่หมอเจ้าของไข้บอก เขาอยู่คนเดียว
ไม่มีญาติสนิท
ผมค้นประวัติหาญาติห่างๆ ได้นะ
อะไร ผมสงสารเขา
ไม่เห็นต้องขอโทษเลย
ผมจะจดชื่อเต็มกับวันเกิดเขาให้
ขอบคุณ
แจ้ง 7-อดัม-15 เหตุโจรกรรม
มีผู้หญิงขังตัวเองในห้องน้ำ ระบุว่ามีผู้บุกรุกอยู่ในบ้านเธอ
(บิชอป กล้องติดตัว)
ศูนย์ควบคุม เราถึงแล้ว บอกให้เจ้าของบ้านอยู่ในห้องน้ำต่อ
- เคลียร์ - เคลียร์
นี่ตำรวจ
(บิชอป กล้องติดตัว)
เราตรวจดูทั่วบ้านแล้ว ไม่พบคน ออกมาเถอะครับ
เจ้าหน้าที่โนแลน
คุณมาช่วยฉันอีกแล้วเหรอ
การโทรแจ้งเหตุเท็จผ่าน 911 มันผิดกฎหมาย
ไม่เท็จหรอก ฉันได้ยินเสียงคนในบ้าน
แล้วคุณก็บังเอิญโทรแจ้งเหตุ ตอนที่เราอยู่ใกล้ที่สุดเหรอ
คุณกล่าวหาฉันเรื่องอะไร
พนันว่าถ้าฉันเช็กโทรศัพท์คุณ ต้องเจอแอปวิทยุสื่อสารตำรวจ
คุณรอให้เราผ่านละแวกบ้าน
แล้วค่อยโทรแจ้ง 911
ถูกต้องไหม
ขอคุยกับเธอหน่อยได้ไหม
หนึ่งนาที
นั่นสามีคุณเหรอ
ใช่ค่ะ
เสียชีวิตในหน้าที่เหรอ
เมื่อหนึ่งปีก่อน
ตั้งแต่นั้นมาฉันก็มึนๆ งงๆ
จนกระทั่งวันนี้…
จนกระทั่งคุณช่วยชีวิตฉันไว้
ฉันรู้สึกเหมือนได้เกิดใหม่
เหมือนคุณยกเมฆดำออกไปเลย
มันต้องมีความหมายสิ
นั่นเป็นแค่อะดรีนาลินครับ
คุณเพิ่งผ่านประสบการณ์เฉียดตาย
ซึ่งไม่เกี่ยวกับผม
ผมปลื้มที่มีคนสนใจผม
จริงๆ นะ
แต่ผมไม่ต้องการแบบนั้น
โอเคไหม
โอเคค่ะ
รักษาตัวด้วยครับ
ฉันคุยกับเสมียนศาลแล้ว
ผู้พิพากษายังไม่พร้อมปล่อยตัวคุณ
คุณคงทำให้เขาโกรธมาก
ใช่ เหมือนผมจะทำแบบนั้นกับคนรอบตัว
ฟังนะ ผมขอโทษ โอเคไหม
บางครั้งผมก็เลยเถิดไปหน่อย แต่รู้ว่าคุณเป็นตำรวจที่ดี
เราส่วนใหญ่เป็นแบบนั้น
เห็นด้วย
ถ้าคุณออกได้เร็วพอ ฉันจะให้คุณพาไปกินมื้อค่ำนะ
ไม่เอาแบบหรูหรา
คือว่า…
ผมมีแผนอยู่แล้ว
นึกว่าจะไม่ได้เจอคุณน่ะ
แต่ผมยกเลิกได้
ไม่ ไม่จำเป็นหรอก
- ฉันต้องกลับออกไปแล้ว - โอเค
(นัดลูกค้าใหม่)
คุณเงียบมาเป็นชั่วโมงแล้ว คุณมีสิทธิ์โกรธฉัน
คุณควรจะโกรธ
ฉันสมควรโดน
ผมไม่อยากโกรธ
ผมแค่อยากได้เมียคืนมา
แต่ก็ไม่ได้
รู้ไหม ตลอดปีที่ผ่านมา
ทุกคนบอกให้ยอมแพ้เรื่องคุณ
ให้ปล่อยคุณไป เพราะคุณน่ะ
ยังไงคุณก็ไม่อยู่แล้ว
แต่ผมทำไม่ได้
ทำไม่ได้
ผมต้องเป็นสามีแบบไหน ถ้าทิ้งคุณไปตอนที่คุณหลงทาง
แต่คุณไม่ได้หลงทางแล้ว
ผมจะกลายเป็นเครื่องเตือนใจ ถึงจุดต่ำสุดของคุณเสมอ
ถึงความอับอาย ตอนที่คุณเอาเข็มแทงแขนตัวเอง
ดังนั้น…
ตราบใดที่เราอยู่ด้วยกัน คุณจะไม่มีวันก้าวไปข้างหน้าได้
นี่คือจุดจบ
ฟังนะ ผมควร…
- ผมควรไปได้แล้วล่ะ - โอเค
แต่คุณทำได้ดีมากที่นี่นะ
นี่
- ว่าไง - ขอบคุณนะ
เรื่องอะไร
ที่ไม่เคยหมดหวังในตัวฉัน
อือ
พร้อมไปหรือยัง
ครับ แค่มาหาญาติให้คุณสก็อตต์น่ะ
เขามีชีวิตที่ดีนะ
อยู่ไปทั่ว แต่เป็นลูกคนเดียว
ไม่เคยแต่งงาน
คุณโอเคไหม
โอเคสิ
ดีไปที่ยังไม่ได้ซื้อของขวัญให้
ใคร เวสลีย์เหรอ ทำไมล่ะ
ฉันมองความสัมพันธ์ผิดไปน่ะ
ไง กำลังตามหาอยู่พอดี
มีเรื่องแปลกๆ เกิดขึ้น
กับสายแจ้งเหตุที่ฉันส่งให้คุณ
- ชายมีอายุที่ถูกทำร้ายน่ะ - เขาทำไม
ระหว่างรวบรวมรายงานของวันนี้
ซึ่งไม่ใช่งานที่ชอบเอาซะเลย
แล้วจู่ๆ ฉันก็นึกอะไรออก
มีการพยายามลักพาตัว
ใกล้กับจุดที่พบเหยื่อของคุณ
ผู้หญิงสู้กับคนร้าย
แล้วคนร้ายก็หนีไปเลย
อาจเป็นคนที่ชนคุณสก็อตต์ก็ได้
ผู้หญิงได้บอกรูปพรรณสัณฐาน ของหมอนั่นไว้ไหม
เธอบอกแค่ว่าเป็นชายผิวขาว แข็งแรง
- ขอบคุณ เนลล์ - ค่ะ
พยานอีกคนก็สมองเสื่อม จำหน้าตาหมอนั่นไม่ได้
ไปลองกระตุ้นความจำเขากัน
ไงครับ ลุกจากเตียงทำไม
ผมต้องกลับบ้าน แม่ผมทำมื้อเย็นไว้
คุณรู้ว่าอยู่ไหนเหรอคะ
รู้สิ ผมอยู่ในโรงพยาบาล
เพิ่งผ่าตัดไส้ติ่งไป
เดาว่านั่นนานมาแล้ว
โอเค พาคุณกลับขึ้นเตียงกัน
- นี่ ช่วยเราหน่อยได้ไหม - ได้ครับ
คุณสก็อตต์ ต้องกลับขึ้นเตียง
ตามที่หมอสั่ง โอเคไหม
โอเค
นี่ครับ
ไว้เราค่อยกลับมาไหม
ไม่ต้อง ไม่ เขาไม่เป็นไร
ใช่ไหม คุณสก็อตต์
ใช่ๆ ใช่เลย
- ขอบคุณค่ะ - ขอบคุณครับ
ยินดีครับ
เจ้าหน้าที่โลเปซ คุณจำที่ฉันเคยมาได้ไหม
คิดว่านะ
คุณเข้าโรงพยาบาลเพราะถูกทำร้าย
ใช่ๆ จริงด้วยๆ
นั่นสิ ผมถึงได้ปวดหัวสินะ
- ใช่ค่ะ - เราคิดว่าคนที่ทำร้ายคุณ
ทำร้ายคนอื่นก่อนหน้านั้นด้วย
คุณอยู่ผิดที่ผิดเวลา
จำได้ไหมว่าวันนี้คุณถูกทำร้าย
ได้
ผมจำได้ว่าถูกชนล้ม
- และผมว่าเขาตีผมด้วย เพราะ… - ใช่ คุณบอกแล้ว
บอกอะไรเกี่ยวกับเขาได้อีกไหม
เขาตัวสูง
เขาผิวขาว
คิดว่าผมยาวนะ
- ขอโทษด้วย มีแค่นี้ - ไม่เป็นไรค่ะ
ได้มากกว่ารอบก่อนอีก
พักผ่อนด้วยนะคะ
เธอไม่เป็นไรใช่ไหม
ผู้หญิงที่เขาทำร้ายน่ะ
จากที่ได้ยินมา ก็ใช่ครับ
ดีแล้ว ดีแล้วละ
- ไอ้สารเลว - อะไรนะ
เขาถามถึงเธอ
แต่คุณไม่ได้บอกว่าเหยื่ออีกคนเป็นผู้หญิง
เขานี่แหละคนทำร้ายเธอ
เขาเป็นโรคสมองเสื่อม ได้รับการวินิจฉัยเมื่อสามปีก่อน
ใช่ว่าเขาจะพยายาม ลักพาตัวผู้หญิงคนนั้นไม่ได้
หัวเขากระแทกตอนกำลังหนี
มีคนเจอเขามึนงง
ก็เลยพามาส่งโรงพยาบาล
และเขาไม่มีสติมากพอจะค้าน
ต้องตามน้ำไป
กุเรื่องว่าถูกทำร้ายขึ้นมา
หรือเขาอาจลืมจริงๆ
ก็เลยพยายามเติมช่องว่างความทรงจำ
เอาละ แล้วเราเอาไงกันต่อ
ฉันจะกลับไประดมกำลัง หน่วยอาชญากรรมรุนแรงที่สถานี
เขาจะขอหมายตรวจดีเอ็นเอ ไปเทียบกับผู้หญิงที่โดนทำร้าย
คุณอยู่ที่นี่ อย่าให้เขาไปไหน
คุณว่าเขาจะทำได้จริงๆ เหรอ
เขาดูหลงทางมาก
การป่วยไม่ทำให้เป็นนักบุญ
- ไง พร้อมไหม - คิดว่านะ
อย่าทำตัวตื่นเต้นนักสิ
คุณว่ามันแปลกไหมที่มีแค่เรา
ที่ไปงานต่อต้านวาเลนไทน์ของคุณ
มันจะแปลกก็ต่อเมื่อเราคิดว่ามันแปลก
อีกอย่าง ผมมั่นใจ ว่าคนอื่นจะไปเจอเราที่นั่น
เจ้าหน้าที่โลเปซ คุณเปลี่ยนใจ
เรื่องไปกับเราคืนนี้หรือยัง
ไม่มีทาง เรายังทำคดีอยู่
ซึ่งแปลว่าแจ็กสันจะไม่ไป
ต้องสนุกแน่ ไม่แปลกหรอก สนุก
ดอกไม้นั่นของใคร
- อ๋อ ของทาเลียน่ะ - จากใคร
- ไม่ใช่เรื่องของคุณ - ไม่ใช่เรื่องของคุณ
- ไม่ใช่เรื่องของผม - ให้ฉันไปตามไหม
ไม่ต้อง ฉันไปเอง
สนุกแน่
มีของมาส่ง
โอเค ขอบคุณ
ดูแพงแฮะ
เข้าเรื่องเถอะ
นึกว่าเลิกกันแล้วซะอีก
มันซับซ้อนน่ะ
เขากลับไปหาเมียเขาเหรอ
ใช่
งั้นก็ง่ายสิ เขาแต่งงานแล้ว ไม่ได้แยกกันอยู่
เธอจบเห่
เจ้าหน้าที่โลเปซ
สายสืบตรวจสอบเหยื่อของคุณแล้ว
ฉันพูดถูกไหม เรื่องที่เขา พยายามลักพาตัวผู้หญิงคนนั้น
มันใหญ่กว่านั้นมาก
หลังจากตรวจสอบประวัติ
พบว่าเขาเคยก่อเหตุหลายครั้ง
กับผู้หญิงลักษณะคล้ายกัน มานานกว่าสามทศวรรษ
ปิดไม่ได้กว่าสิบคดี บางคดีก็เป็นการฆาตกรรม
ฉันว่าคุณอาจเจอฆาตกรต่อเนื่อง
โกหกเรื่องโรคสมองเสื่อมเหรอ
ไม่หรอก
เขาหยุดเคลื่อนไหว หลังจากการวินิจฉัยครั้งแรก
แล้วไง เขาลืมว่าตัวเอง
- ชอบฆ่าผู้หญิงเหรอ - ไม่รู้สิ
เป็นไปได้ว่าวันนี้ เป็นวันแห่งความทรงจำที่ดี
ที่เขาได้รสนิยมคืน
เอฟบีไอส่งคนจากควอนติโกมา
หน่วยอาชญากรรมรุนแรงจะส่งทีม
ไปสอบปากคำเขาคืนนี้
แน่ใจนะว่าคุมตัวเขาอยู่
ใช่ เจ้าหน้าที่เวสต์อยู่กับเขา
ไปดูให้แน่ใจ
(สายสืบคิดว่าเควินเป็นฆาตกรต่อเนื่อง อย่าให้คลาดสายตา ฉันกำลังไป)
(รับทราบ)
- โทษที - ขอบคุณค่ะ
คุณสก็อตต์ เควิน
มันไม่บิด
แค่วางไว้ตรงมุม
- ใช่ไหม - ใช่ แล้วก็บดเลย
- ลงแรงเลยเหรอ - ใช่
นึกว่าจะชวนมาเยอะๆ ซะอีก
ชวนแล้ว พวกเขาก็ยังมาได้นะ
อ้อ ฉันเจอคู่เดตแล้ว
เจอที่ร้านที่ไปซื้อไวน์
- นายไปแค่ 20 นาที - ฉันรู้
เห็นชัดว่าฉันยังเจ๋งอยู่
นั่นอาจเป็นเธอ
มาแล้ว
ดูดีมากเลย โอเค
ไหนดูหน่อย
เท่าที่รู้จักเขา ต้องแพงมากแน่ๆ
ไง ทุกคน
ขอแนะนำให้รู้จักเดนีส
พระเจ้าช่วย
โลกกลมจริงๆ
เอาละ คุณสก็อตต์ ได้เวลา…
คุณด้วย
- เธอบ้าไปแล้ว - เธอเจ็บปวด
และพยายามทำใจกับการสูญเสียสามี
- ด้วยการแอบตามคุณเหรอ - เป็นการร้องขอให้ช่วยเหลือ
นี่ เธอดูเป็นคนดีใช่ไหม
ใช่ คืออย่างนี้นะ
เธอแค่ใช้นายเพื่อเข้าหาฉัน
เพราะฉันช่วยชีวิตเธอไว้
และตอนนี้เธอเอาความรู้สึก
ที่มีต่อสามีเก่ามาลงที่ฉัน
โอเค
งั้นนายก็คงไม่อยากให้เธอ เดินไปทั่วบ้านนาย
ไม่อยาก ฉันควรไปหาเธอ
(โลเปซ กล้องติดตัว)
เควินอยู่ไหน
ไม่รู้เลย
ไม่เป็นไรใช่ไหม
เขาเอาอาวุธผมไป
รออยู่นี่ ดูให้แน่ใจว่าเขาไม่เป็นไร
นี่ 7-อดัม-07 เจ้าหน้าที่ถูกทำร้ายที่ชอว์เมโมเรียล
ผู้ต้องสงสัยใส่ชุดสครับเขียว มีอาวุธ ส่งกำลังเสริมมา
เควิน
หยุด นี่ตำรวจ
หยุดนะ
(โลเปซ กล้องติดตัว)
เลิกขัดขืนได้แล้ว
มันจบแล้ว คุณถูกจับแล้ว
เดนีส ผม…
ฮีโร่ของฉัน
เดนีส นี่มัน…
เราต้องคุยกัน
ฉันรู้ว่าคุณจะพูดอะไร
คุณรักคนอื่นไปแล้ว
ผมเปล่า
ขอที
ฉันเห็นคุณสองคนคุยกันที่โต๊ะ
มันชัดเจนมาก
อ๋อ นั่นไม่ใช่…
ฉันแค่หวังว่าคุณจะมองฉันเหมือนที่มองเธอ
ฟังนะ เดนีส ผมรู้ว่าคุณกำลังลำบาก
และผมเสียใจจริงๆ แต่บอกตามตรง
คุณต้องเชื่อผม
ผมไม่ใช่ทางออกของปัญหา
ฉันรู้น่า
โอเค ดี
งั้นก็แต่งตัว
ผมจะเรียกรถไปส่งบ้าน
ไม่นะ
- โอเค - โอเค รู้ไหม นี่ๆ
เราต้องทำให้เธออ้วก
ศูนย์ควบคุมพิษห้ามทำ
เธอมีโอกาสสำลักอ้วกตัวเองสูง
งั้นก็เปิดฝักบัวใส่
อุณหภูมิที่เปลี่ยนกะทันหัน
อาจทำให้เธอช็อก
- ทำไมทุกอย่างที่รู้มาถึงผิดหมด - โอเค ขอบคุณครับ
พวกเขาบอกว่า แค่ต้องทำให้เธอตื่นตัวไว้
รถพยาบาลกำลังมา
นี่ๆ เดนีส
อยู่กับเราก่อนนะ
เดนีส
นี่ อยู่ด้วยกันก่อน โอเคไหม อยู่กับเราก่อน
ไง
พอล
คุณควรกลับบ้านสิ
คุณสัญญาแล้วว่าจะกลับบ้าน
ฉันจะอยู่ยังไงเมื่อไม่มีคุณ
สู้สิ เขาคงอยากให้คุณสู้นะ
มาเถอะ
ตรงนี้ๆ หนึ่ง สอง สาม
เร็วเข้า
โอเค นั่นแหละ
ผมควรไปกับเธอ
ไม่ได้เรียนรู้อะไรเลยเหรอ
ไปโรงพยาบาลกับสตอล์กเกอร์ที่ฆ่าตัวตาย
ไม่ใช่ความคิดที่ดี
เธอโดดเดี่ยว
ฉันไปเอง
หวังว่าคุณจะเห็นความย้อนแย้ง
ที่ฉันใช้วันวาเลนไทน์ กับสตอล์กเกอร์ของคุณ
ผมติดค้างคุณ
ใช่ คุณติดค้างฉัน
อ้าว มาทำอะไรที่นี่
นึกว่าวันนี้คุณหยุดซะอีก
หยุดแล้ว ผมแค่…
อยากเลิกคิดเรื่องส่วนตัว
ก็เลยคิดว่ากองเอกสารน่าจะช่วยได้
ฉันว่าจะไปบ้านโนแลน
เขาจัด แบบว่า งานต่อต้านวันวาเลนไทน์
ไปเจอกันที่นั่นไหม
ไม่ละ ผมไม่ค่อยอยากสุงสิงกับใคร
ทิม
- คุณโอเคไหม - โอเค
เนลล์
ว่าไง
ฟังนะ ผมไม่มีสิทธิ์ถามแบบนี้หรอก
แต่ที่จริงตอนนี้ ผมไม่อยากทำงานเอกสารเลย
พอคิดว่าต้องกลับไปบ้างโล่งๆ
ผมก็แทบทนไม่ไหว เพราะงั้น…
ถ้าคุณอยากไปดื่มฉันเพื่อน ในวันวาเลนไทน์…
ผมก็ต้องการสักคน
ฉันเป็นได้
ขอบคุณ
- ผู้พิพากษาให้ปล่อยตัวแล้ว - สักทีนะ
คุณน่าจะยังไปเดตกับเมลานีทัน
คุณรู้เรื่องนั้นได้ยังไง
ขอเดานะ
คุณค้นโทรศัพท์ผมอย่างผิดกฎหมาย
ฉันทำในฐานะพลเรือน ไม่เกี่ยวกับคดี
จึงไม่ใช่การค้นที่ผิดกฎหมาย
นั่นทำให้ดีขึ้นไหม
ไม่
เมลานีเป็นแม่เลี้ยงผม
พ่อผมตายเมื่อปีที่แล้ว
เธอจะอยู่คนเดียว ผมเลยจะพาไปกินมื้อค่ำ
อ๋อ
- ฉันทำเสียเรื่องจริงๆ สินะ - ใช่
- ไง - ไง
ไง ผมแค่อยากแวะมาดู
- ว่าคุณโอเคไหม - ผมไม่เป็นไร
พวกเขาอยากส่งผมกลับบ้าน แต่ไม่รู้ว่ากะโหลกผมหนา
พอจะมีเวลาไปหาอะไรกินไหม
อีก 15 นาทีจะได้พักแล้ว
แต่อาหารที่นี่ไม่อร่อย…
ผมถึงได้ซื้อมาไงล่ะ
อ้อ ผมเป็นมังสวิรัติแลคโตโอโว
แพ้ถั่ว ถั่วเหลืองและข้าวสาลี ก็…
งั้นเหรอ
แกล้งคุณเล่น ผมกินได้ทุกอย่างแหละ
- เหมือนแพะเลย - แพะเหรอ นั่นมัน…
ผมว่าคุณน่ะ
หล่อกว่านิดหน่อยนะ
คุณคิดว่าตอนนี้ผมดูดีเหรอ
รอพ้นหลอดฟลูออเรสเซนต์ก่อน
งั้นก็เป็นเดตสินะ
มันเกิดขึ้นแน่
แต่จะเป็นเดตไหม ขึ้นอยู่กับว่าจะเป็นยังไง
อะไรเนี่ย
ต้องใช้มากกว่าการชกต่อยในบาร์ เพื่อทำลายวันวาเลนไทน์ของเรา
- ผมรักคุณ - ฉันรู้
แล้วคุณได้คิด เรื่องที่เราคุยกันเมื่อคืนไหม
คุณจะได้เงินบำนาญเต็มจำนวนในหกเดือน
เราจะไปเที่ยวรอบโลก ชดเชยเวลาที่เสียไป
ฟังดูดีใช่ไหมล่ะ
ใช่ ฟังนะ
ผมยังไม่พร้อมจะไปจากที่นี่
ก็ได้
แต่ฉันจะไม่หยุดพูดถึงมันนะ
แน่นอน
โอเค นั่งเลย
หวังว่าเธอจะไม่เป็นไรนะ
ก็หวังอย่างนั้น
วันวาเลนไทน์เดี่ยวแรกของนาย
เป็นการผจญภัยที่ไม่ธรรมดา
แค่นั้นยังน้อยไป
ขอสารภาพหน่อยได้ไหม
ได้สิ
ฉันรู้สึกดี
ที่เธอชอบฉัน
ก่อนที่ฉันจะรู้ว่า
เธอไม่ค่อยปกติ
และฉันไม่มีทางทำแบบนั้นแน่
แต่บางครั้ง… โดยเฉพาะวันอย่างวันนี้
นายแค่อยากให้มีคนชมว่านายดูดี
ฟังดูงี่เง่าไหม
ไม่
ฟังดูเป็นมนุษย์
ทุกคนหายหัวไปไหนกันหมด
เรื่องมันยาว นึกว่าคุณมีนัด
ยกเลิกไปแล้ว
เยี่ยม เข้ามาเลย
ทาเลีย นี่เบน
เบน นี่ทาเลีย บิชอป พี่เลี้ยงผม
- ไงคะ - ยินดีที่ได้รู้จักครับ
จอห์นชมคุณเกือบทุกวันเลย
- จริงเหรอ - ไม่รู้ว่าทุกวันไหม
แต่ก็พูดเรื่องดีๆ ของคุณไปบ้าง
ดื่มอะไรหน่อยไหม
มีอาหารเหลือเฟือ ถ้าคุณหิว
ขอมาร์ตินีได้ไหม เพิ่มมะกอก
ย่อมได้เสมอ
เรียนมหาวิทยาลัยเดียวกันเหรอ
ถูกต้อง เคยเป็นรูมเมต
แปลว่าคุณมีเรื่องน่าอาย เกี่ยวกับเจ้าหน้าที่โนแลนเยอะมาก
แน่อยู่แล้ว
ผมไม่ชอบทิศทางของเรื่องนี้เลย
ลองนึกภาพตาม
ตอนปีสาม
จอห์นกำลังเห่อแกลมเมทัล
คำบรรยายโดย: Tita Veeramontanasak